---
lang: en-GB
---

# Discussion {#sec:discussion}

* В целом получившиеся кластеры признаков не то, чтобы невероятные. Различие двуручных--одноручных жестов, кажется важным для жестовых языков. Однако Тошина разметка совсем неоднородна в разметке двуручных жестов и при ближайшем рассмотрении находится много несоответствий. В уточненной разметке процент использования признаков про двуручные жесты подниметься, и использование признаков будет представлять собой более гомогенный континуум.

* Что нам говорит это с точки зрения теории? С точки зрения фонологии звучащих языков никто не обещает нам, что все признаки будут распространены равномерно, даже наоборот: всегда можно найти фонологические признаки, которые редко встречаются (например, фарингализованность в некоторых языках Кавказа), однако такое не происходит с целыми классами признаков (например, признаки, относящиеся ко всем согласным). Так что, редкое распределение таких выжных признаков для ЖЯ как двуручность, не может иметь такую низкую частотность, что наталкивает нас на мысль о нерепрезентативности выборки жестов или же неточной их разметке. Дальнейшее уточнение разметки позволит лучше понять, какие наборы признаков играют важную роль в фонологии РЖЯ, и какие естественные классы (naturall classes), можно выделить на их основе.

A further issue with Plaskovitskaya's original annotation scheme concerned its reliance on lexical items rather than segments: for the purposes of her study, @Plaskovitskaya:2018 treats all lexical items as single segments in their own right.

* WHY DO WE THINK THIS IS A PROBLEM?
    * (put differently, why did we want to reannotate everything as either 1- or 2-hand signs?)


